# BlogService
Требования к окружению и компонентам дипломного проекта:



Версия JDK

11 (указать в pom.xml)

Система контроля версий

git

Версия Spring Boot

2.2.4
База данных

MySQL 8 или PostgreSQL 9/11

Сборщик проекта

Maven

Тестирование* 

JUnit 4 или 5



Особенности проверки дипломного проекта



Проверка вашего дипломного проекта преподавателем осуществляется в течение 7-ми дней после отправки вашего ответа, поэтому рекомендуется выполнить каждый этап максимально полно перед отправкой проекта на проверку.

Рекомендуется использовать минимум две ветки - master и dev. Вы ведете разработку в ветке dev, и перед отправкой на проверку сливаете изменения в master, ветку master проверяет преподаватель, а вы дальше продолжаете работу в ветке dev, ожидая ответа, и работаете над следующим этапом.



Для реализации дипломного проекта

вам необходимо выполнить следующие этапы:



Этап I

1. Создать Git-репозиторий на github.com (чтобы случайно не потерять результаты своей работы при форс-мажорных ситуациях).

2. Создать новое Spring-приложение, аналогичное приложению BookLibrary, которое вы разрабатывали в рамках модуля 12:



   - Подключить с помощью Maven необходимые зависимости.

   - Создать класс и метод Main, в котором должно запускаться Spring-приложение:



        SpringApplication.run(Main.class, args);



   - Создать файл конфигурации application.yml

   - Создать в пакете controller классы:



DefaultController - для обычных запросов не через API (главная страница - /, в частности)
ApiPostController - обрабатывает все запросы /api/post/*
ApiAuthController - обрабатывает все запросы /api/auth/*
ApiGeneralController - для прочих запросов к API.


   - Подключить к приложению frontend, разместив содержимое архива “frontend-dist_XXXX-XX-XX.zip” в директории “resources”: файлы из папки static в /resources/static/, а файл /resources/tempaltes/index.html - в директорию/resources/templates/.

   - Сделать так, чтобы при входе на главную страницу открывался шаблон index.html (аналогично тому, как это сделано в проекте “BookLibrary”).

   - Создать структуру базы данных с помощью сущностей Hibernate в пакете model, по примеру проекта “BookLibrary”. Структура базы данных описана в файле “db.pdf”.

   - Прописать все необходимые связи (ManyToMany, OneToMany, ManyToOne) между @Entity классов.



После завершения, необходимо слить изменения в ветку master и отправить на проверку.



Этап II

Откройте файл API.pdf и изучите запросы, которые требуется реализовать в результате работы над дипломом.

При запуске проекта и перехода у вас будет открыта страница с ошибкой 404, так как запросы, которые отправляет фронтенд не реализованы в нашем приложении. Задача этого этапа реализовать запросы главной страницы чтобы открывалась главная страница без ошибок.



Реализовать запросы API:

GET /api/init
GET /api/settings
GET /api/auth/check
GET /api/post
GET /api/tag


Этап III

Реализация остальных публичных методов, в файле api.pdf до метода 

Список постов на модерацию - GET /api/post/moderation
Для ускорения разработки приложения вы можете тестировать API с помощью таких сервисов как Talend API Tester - Free Edition (расширение для браузера Google Chrome) или приложение Postman (Win / Mac OS / Linux).

После завершения, необходимо слить изменения в ветку master и отправить на проверку.



Этап IV



Реализация авторизации, методы:

POST /api/auth/login
GET /api/auth/logout
GET /api/post/my
В результате должна быть возможность зарегистрироваться, авторизоваться и посмотреть своего профиля.



Этап V 



Реализация методов:

добавления, редактирование поста
добавление комментариев
лайк, дизлайк поста
получение статистики
изменение профиля
запрос на смену пароля
модерация: вывод постов для модерации, утверждение поста, отклонение поста, изменение настроек блога
После завершения, необходимо слить изменения в ветку master и отправить на проверку.

